‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DO ROMANCE QUEEN CHU
DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
Ainda não o parabenizei, Grande Mentor.
Ora, Wangyou,
desde quando aprendeu a provocar?
Fico feliz por você.
Após tantos anos, finalmente conseguiu.
Ainda assim, não está preocupado?
Chu Zhao…
O que sabe sobre ela para ajudá-la?
Até abandonou a aliança com Xiao Xun.
Não estou ajudando a Chu Zhao.
Estou garantindo
meu próprio futuro promissor.
Tenha cuidado. Isso pode dar errado.
Quanto mais fácil o jogo parece ser,
mais ameaças ocultas existem.
Aprendemos isso na idade jovem.
Não vai dar errado.
Sempre tenho uma saída.
Ela sabia que Xiao Xun
envenenaria o jovem imperador.
Mesmo assim, ela o usou como isca
para se livrar de Xiao Xun.
Foi uma jogada arriscada.
Luta-se para sobreviver e para vencer.
Não me importo com quem governará,
contanto que eu mantenha…
meu cargo elevado.
Perdi.
A velha senhora o chamou para jantar.
Entendi.
Sinto muito.
Eu não devia ter te usado.
Jurei ao falecido imperador
que protegeria você.
Mas coloquei você em perigo.
Não o mereço como irmão.
Zhao, não diga isso.
Aquele era o nosso plano.
Veja. Estou bem agora.
Não fique triste, Zhao.
Minha mãe disse
que um fio da longevidade tecido à mão
carregava sinceridade.
Cada nó traria boa sorte.
Você fez para mim com as próprias mãos.
Estou feliz.
O que acha de eu usar
com um pingente de jade,
um cadeado de ouro?
Ficaria majestoso.
Perdão.
Perdoe-me.
Não peça perdão.
Criamos o plano juntos para pegar o vilão.
Infelizmente, era o tio Xun.
Mas eu protegi você.
Fico feliz por isso.
Tio, que comida você trouxe?
Me alimente.
Como é irritante!
Ele não é um cavalo.
Soldados se alimentam assim.
Está se vingando de mim!
Isso é calúnia.
Não trarei comida.
Não está de serviço?
Como tem tempo de trazer comida para o Yu?
Minha capa. Devolva.
Não gosta dela, né?
Por que a quer de volta?
Eu pretendia dá-la a outra pessoa.
Eu a emprestei a você.
Depois de usá-la,
o certo é devolver.
Então pegue.
Tio, o que arrancou dela?
Não arranquei,
só peguei minha capa de volta.
Zhao, lembra a sua promessa?
Bonito, não é?
Como pétalas caindo.
Assopre de novo.
Você prometeu a ele, e eu preciso fazer?
Ordeno que faça por mim.
Esse balanço está firme?
Aguenta nós dois?
Não vou brincar nisso com você.
Por quê?
Balanços são divertidos.
Dá para ver a paisagem.
Ora essa.
Saia e veja a paisagem.
Precisa de um balanço?
Posso mesmo sair?
Venha aqui.
Pétalas caindo!
Se amarrar assim,
quando terminar,
vão sentar nele e acabar caindo.
Estou dando um nó bem firme.
Como vamos cair?
Você pode cair.
Mas, se ele cair, seria um problema.
Não me subestime.
Alteza, só acreditaria em mim se caísse.
Por que caí?
Dei um nó bem firme.
Zhao, sabe mesmo fazer um balanço?
Soldados amarram prisioneiros com esse nó.
Uma vez amarrado,
ninguém consegue se libertar.
- Vamos.
- Não me atrevo.
Você, Zhao.
Zhao.
Deixe o tio Xun voltar para Xiaonan.
Yu, o que disse?
Pare de lutar contra ele.
Ele tem razão.
O Lorde de Xiaonan tem poder.
É difícil enfrentar Xiao Xun.
Se ele ficar na Capital
e lutar contra você,
ambos saem perdendo.
Ele escapou por sorte.
Não escapa mais.
Xiao Xun tem grandes ambições.
Afinal, o que ele fez
para merecer seu ódio?
Foi a Yunzhong pedir sua mão.
Achei que ele se importasse com você.
Vocês…
Vocês se amavam, não é?
Nos amávamos?
Foi a maior tolice que já cometi.
Só de pensar nisso,
fico enjoada.
Pelo que passou?
Jiu,
você acredita
em ter uma segunda vida?
Na minha vida passada,
casei-me com Xiao Xun, como eu queria,
e virei imperatriz.
SALÃO TAIJI
Por isso, causei a morte do meu pai
e todo o meu clã morreu.
E eu fui estrangulada por Xiao Xun.
Acha isso engraçado, não é?
Finja que foi só um sonho meu.
Não.
Tudo…
existe por uma razão.
Meu pai me disse
que devemos sofrer
as consequências dos atos.
Não se arrependa.
Mas, desta vez,
você armou para Xiao Xun.
A derrota foi silenciosa.
Quando ele estiver alerta,
não será fácil matá-lo.
Ele escapou por sorte uma vez.
Não se repetirá.
Então tem um plano?
Se eu tiver, vai me ajudar?
- Batam nele!
Batam nele!
CAPITAL
Se eu tiver,
vai me ajudar?
Vou.
O incidente do rito no templo
foi solucionado.
Os acusados foram executados.
A cidade imperial foi totalmente purgada.
Todos devem aprender com isso
para nunca mais errar.
Ah, sim,
andei pensando.
O tio Xun já é refém há sete anos.
É uma pena.
Vamos deixar que volte para Xiaonan?
O que acham?
De jeito nenhum.
Majestade, é inadequado.
Imagino que todos os ministros
tenham dúvidas.
Sr. Xie, não disse que Sua Majestade
era um homem sábio?
E agora questiona
a decisão de Sua Majestade.
Não é bem assim, Sr. Deng.
Pensei bem a respeito.
Manter o Sr. Xiao como refém
foi o último desejo do imperador.
E mantê-lo na Capital
pode conter o pai dele.
Se o deixarmos livre,
tudo pode mudar.
Faz sentido, Sr. Xie.
Mas Xiao Xun suportou muito aqui.
Se algo desagradar o pai dele,
isso vai ameaçar a estabilidade da corte.
Alteza, o que acha?
Tenho o direito de participar?
Pelo decreto do falecido imperador,
Grã-Princesa e Grande Mentor participam.
Então tem, sim.
Majestade
e ministros,
recebi um relatório secreto
sobre o Deserto do Norte.
Não quis causar problemas,
mas, já que o Sr. Xie perguntou,
falarei francamente.
Movimentos incomuns
ocorreram na fronteira.
Tropas inimigas estão se reunindo.
Na Capital,
também ocorreram incidentes suspeitos.
Figuras desconhecidas circulam por aí.
Reúnem-se em segredo
e agem de forma suspeita.
Alteza,
posso ler esse relatório?
Não.
Esse assunto é sério.
Preciso verificar
a autenticidade do documento
ou inocentes podem sofrer.
Se esse relatório for verdadeiro,
o que devemos fazer?
Então o herdeiro do Lorde de Xiaonan
não deve deixar a Capital.
Xiaonan faz divisa com o Deserto do Norte.
Se eles estiverem em conluio…
O Lorde de Xiaonan não veio
à coroação de Sua Majestade.
É difícil afirmar
se ele sempre foi desleal.
DUAS HORAS ANTES
Alteza, a tinta de fuligem de pinho
pertence à família Xie.
A senhorita a usou de propósito
no relatório.
E se a família Xie descobrir?
É o que eu quero.
Se libertarmos Xiao Xun,
libertaremos um inimigo.
Perderemos o controle sobre Xiaonan.
Se surgir problema, Gaoyang sofrerá.
Xie Yanfang é o chefe do clã.
Ele não permitiria isso.
É ele quem vai impedir.
Com a tinta do clã dele,
nesse assunto,
ficará totalmente ligado a mim.
Não entendi muito bem.
Por que o Sr. Deng quer
que o Sr. Xiao vá embora?
Ele não deveria falar a seu favor?
As disputas na corte são assim.
Não há inimigos permanentes,
que dirá aliados.
Por isso preciso envolver a família Xie.
Só um cúmplice
guardará um segredo a todo custo.
Mesmo que o relatório
se revele falso,
terá de ser verdadeiro.
Ainda não dominei esse golpe.
Vou treinar mais.
Mesmo vivendo dentro do palácio,
recebeu notícias do Deserto do Norte.
As suas fontes são realmente boas.
Você não estava na corte,
mas sabia o que aconteceu lá.
É muito bem-informado.
Quer envolver os Xies?
Sabe o quanto isso pode ser perigoso?
Chu Zhao,
ninguém engana Xie Yanfang facilmente.
Nem você.
Quero ser a exceção.
Se ele expuser que você forjou o relatório
e incriminou os Xies,
o que vai fazer?
Vai esperar o garoto salvá-la de novo?
Eu vou dizer que você
me deu a tinta.
Vamos ver se Xie Yanfang
abandonará o próprio irmão.
Os atos dele são imprevisíveis.
Jiu,
você vai me ajudar,
não vai?
Lutou na fronteira por anos.
Deve conhecer a aparência e as vestimentas
dos soldados do Norte.
Pode me contar?
Então,
você já tinha um plano.
Que isca perfeita.
Ela forjou um relatório
para manter Xiao Xun preso.
Xiao Xun é tão desconfiado
que verá isso como uma armadilha.
Então vai apressar a fuga.
Os espiões que enviei me disseram
que Chu Zhao ordenou
que enterrassem armas
no caminho a Xiaonan.
Quando Xiao Xun chegar à fronteira,
falsos soldados do Norte vão pegá-lo.
Assim que ele fugir,
será morto a flechadas na hora
sob acusação de conluio e traição.
Grande Mentor,
quando Xiao Xun morrer,
você não terá saída.
Tenho meus próprios planos.
Se Xiao Xun fugir da Capital,
espalharei boatos
de que o herdeiro do Lorde de Xiaonan
trouxe soldados do Norte.
Ele será visto como traidor
e será morto na hora.
- Se não houver obstáculos…
- Não haverá.
Se houver,
eu os destruirei.
Uma mentira tecida com verdades
é a mais difícil de refutar.
Como alguém que renasceu,
sei disso como ninguém.
O Lorde de Xiaonan e seu herdeiro
conspiram com os inimigos.
Alteza.
Alguma notícia?
Chu Zhao soube que você e seu pai
reúnem tropas e conspiram com inimigos.
Como ela sabe de tudo isso?
Ao longo desses anos,
tenho me mantido vigilante!
Não é possível que ela saiba
sobre o conluio.
Ela é ardilosa.
Deve estar enganando você
para baixar sua guarda.
Impossível.
Se eu ficar aqui,
podem me executar em público
por causa desse relatório.
Se eu fugir,
serei condenado por traição
e assassinado lá.
Qualquer escolha que façamos,
ela vai
ter o controle total.
Depois de anos planejando, cairemos assim?
Naquele dia, na corte,
tínhamos a vantagem.
Como tudo acabou assim?
O que deu errado?
O que passou, passou.
Não fale mais nisso.
Mas agora,
talvez tenhamos
uma terceira opção.
Ainda não a acharam?
Perdoe-nos. Mandamos três grupos.
Nós a encontramos. Encontramos!
A velha senhora voltou.
A Grã-Princesa a mandou de volta.
Alteza, minha mãe…
foi mandada de volta para descansar.
Vi sua mãe na esquina do Mercado do Oeste.
Quando a avistei,
ela estava colhendo
folhas de verduras do chão.
Nascida no campo, sempre foi econômica.
Só quem já passou fome
dá valor a cada grão.
Assim como todos desejam riqueza.
Isso é da natureza humana.
É uma preferência dela.
Peço que não zombe.
Por que eu zombaria?
Você realmente teve talento
para se tornar o Grande Mentor,
mesmo sendo um camponês.
Seu esforço
vai muito além do que imaginam.
Tanta dedicação
é motivo de admiração.
Este é o cordão trançado da longevidade.
Cada nó
traz um pouco de sorte.
Não veio aqui tão tarde
só para me dar isso, veio?
Será que posso trocar toda essa sorte
por algo seu?
O que deseja?
A vida de Xiao Xun.
Está tão confiante assim
de que pode matá-lo?
Estou.
Então, Sr. Deng,
por favor, fique de fora.
Quando ele morrer,
os tesouros e as forças
que ele reuniu na Capital nesses anos
serão seus.
Alteza, não me culpa por me opor na corte?
Culpo, sim.
Se você arruinar meu plano,
vou usar os tesouros
para mandar matar você.
Estou brincando.
Não se preocupe.
E então? Não me deu sua resposta.
É fácil ter riqueza.
Mas é difícil ter confidentes.
Combinado.
Sempre cumpro minha palavra.
Então, Sr. Deng,
não volte atrás.
Não vou.
‎Alteza,
‎o Sr. Xie veio por ordem de Sua Majestade
‎e espera há muito tempo.
Me esperando?
Só estou
apreciando a lua.
Está mesmo no clima.
Você admira a lua
em frente ao meu palácio.
Ficou preocupado comigo
quando fui visitar Deng Yi?
Estava me esperando?
Em frente ao Palácio Qiwu,
a luz da lua é sombria.
Luar sombrio e um ministro solitário.
Perfeito.
Estou aqui por ordem de Sua Majestade.
Fui informado
de que Xiao Xun partirá amanhã.
Acredita que ele irá
pela estrada oficial, como planejou?
Ordenarei que a força naval
segure os navios mercantes
sob pretexto de contrabando.
Quando isolarem o cais,
Xiao Xun terá de pegar a estrada oficial.
Nesse caso,
posicionei besteiros na Serra Woniu.
Assim que Xiao Xun sair da Capital,
será morto a flechadas lá.
Nada dará errado amanhã.
Fique tranquila.
Vou liderar a emboscada.
Nada dará errado.
‎HIDROVIA DO ESTADO DE CHU
Ah, Zhao…
Não sei por que faz isso comigo.
Mas, de todo modo,
não conseguiu me pegar.
Alteza!
Alteza.
Xiao Xun fugiu.
- Pela estrada oficial?
- Não.
O quê?
A força naval fechou o cais.
É a única saída da Capital.
Como conseguiu?
Eles não estavam na estrada oficial.
Espiões relataram
que um navio partiu antes, de madrugada.
Fomos enganados.
- Ele escapou.
- O Sr. Xie mandou irem atrás dele.
Xie Yanlai.
Prometi à Sua Alteza
que você não sobreviveria.
Tem certeza de que a Zhao me quer morto?
Ela me amava tanto…
Isso foi antes.
Agora,
ela quer você morto.
Esqueci de perguntar.
O garoto da Vila Wei
que sobreviveu sozinho…
Xiang.
Vingou-se de você?
Sou o Xiang. Qual é o seu nome?
Xiang,
onde você está?
A culpa foi minha.
O Sr. Xie está muito ferido.
Felizmente foi socorrido a tempo.
Já enfaixei o ferimento dele.
Vou preparar uma receita
para diminuir a febre.
Ele perdeu muito sangue.
Precisa repousar para se recuperar.
Alteza, recebemos uma pista.
Xiao Xun fugiu para Xiaonan.
Será ainda mais difícil
matá-lo agora.
Achei que o plano era perfeito.
Mas demos um passo em falso.
Perdão por arrastá-lo para isso.
Você sentia que me devia algo.
Agora…
eu estou em dívida com você.
Zhao.
Alteza.
Encontrou o homem que pedi?
Fang Du, um seguidor de Deng Yi.
Ano passado, virou comandante naval.
O navio de Xiao Xun conseguiu sair do cais
com a autorização dele.
Como Deng Yi é dissimulado!
Alteza, por que está aqui,
tão tarde da noite?
Sr. Deng,
vim dar um presente a você.
Gosta de madeira rara?
O nanmu de fios dourados
é de qualidade nobre.
Quero saber se você gosta.
Sem mérito, sem recompensa.
Não sou digno
desse presente.
Como não seria digno?
Você pediu a Fang Du
que desse a autorização.
Você me ajudou muito, não?
Por que não devo recompensá-lo?
Se for enterrada,
essa madeira não apodrece.
Combina perfeitamente com seu mérito.
Deve estar brincando.
Brincando?
Estou falando muito sério
quanto a recompensá-lo com isso.
O que foi?
Não gostou?
Ou vai desafiar minha ordem?
Gostei.
Nesse caso, guarde-a bem.
Ponha no pátio para vê-la todos os dias.
Não deve removê-la sem minha ordem.
Alteza,
agradeço pela recompensa.
De nada, Sr. Deng.
Afinal…
o caminho será longo.
Se acha que o fio da longevidade é longo,
posso dar um mais curto.
Legendas: Yulia Amaral